Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ I want to be all day  ♫
♫ Your precious little girl Oh Eh-Yo All I need you ♫
♫ Yeah ♫
♫ Your precious little Oh Eh-Yo All I want is you All I love is you ♫
그녀의 사생활
인연은 인연인 거 같아요.
형하고 저는.
봐봐요.
이솔 그림 좋아하고.
$27,000. 29, $30,000!
저기요!
방금 낙찰 받으신 그 작품 ... 저한테 양보해주세요.
같은 아파트 살고.
여기서 일합니까?
무슨 일이시죠?
제가 좋아하는 아티스트가 형 지인이고.
작가님 미팅인가요?
컬렉터입니다.
화이트오션 차시안씨.
네?
자켓. 큐레이터 누나가 입었던 자켓까지.
입고 있어요.
그 옷이 좀 문제였긴 하지만 ...
아무튼 이건 인연. 아니, 운명이에요.
감사합니다.
네.
성 큐레이터는?
가구공방에.
공방장님도 안 계신데 목재 배달한다고 연락이 와서.
그래서?
내가 시킨 게 아니라. 성 큐레이터가 하겠다고 한 거야.
회의에 참석해야 될 사람이 공방엘. 왜 가?
컨디션이 안 좋은가?
오늘 큐레이터 누나 표정이 안 좋던데.
오늘 최 작가와 차시안씨 미팅 몇 시죠?
두 시입니다.
그럼 주차장에서 한 시에...
아니요. 외부에서 미팅이 있어서요.
최 작가님 작업실로 바로 가겠습니다.
우리 시안이를 보고도 미소가 지어지지 않는다면,
그건 진짜, 진짜 많이 아픈 거예요.
처음 봤어요. 큐레이터 누나 안 웃는 거.
볼 때마다 항상 웃고 있었거든요.
그래서 저는 또 제 팬인가 했더니.
두 분 의견들 나누고 계세요.
- 라이언!
- 형!
누나한테 가나?
아프면 아프다고 말을 해야지.
공방
성 큐레이터?
성 큐레이터.
관장님.
저 안 물어보고 싶었는데요.
진짜 안 물어보고 싶었는데 ...
뭐가 그렇게 힘들었어요?
저랑 가짜 연애 하는 거.
그게 그렇게 싫었어요?
네.
뭐가 그렇게 싫었는데요?
내가 맨날 연락하는 것도 아니고.
맨날 만나자는 것도 아니고.
그냥 잠깐만, 잠깐만 ... 가짜인 척 하는 건데.
그게 그렇게 힘들고? 싫었어요?
난 설레고 좋았는데.
- 관장님은 왜, 뭐가...
- 가짜니까요.
가짜라서 싫었습니다.
난 진짜로 하고 싶은데.
계세요! 저기요?
계세요? 저기요!
계세요?
아무도 안 계세요?
10회
이미 선택된 마음입니다.
전시가 두 달 뒤니까. 일정이 좀 촉박하긴 하죠?
그, 전시할 작품이 뭐예요?
여기.
작품소개. 차시안 소장.
이 그림을 라이언 관장님도 좋아하시더라고요.
총 9점인데. 전부 모아서 전시하려고요.
잠시만요. 죄송해요.
공방에 아무도 없어서. 그냥 갑니다.
- 배고픈가 봐요.
- 저 아니에요.
배가 고프구나, 이 와중에도?
저 아니라니까요.
소화되는 소리예요. 아까 커피 마셨거든요.
밥 먹으러 갈까요?
네.
어, 잠깐만요.
그게 뭐예요?
아, 플래쉬요. 플래쉬.
플래쉬?
네.
- 예쁘네요.
- 예쁘죠?
남편. 이럴 거면 출판사를 말고 서점을 차렸어야지.
어머 ... 우리 모먼트가 여기 있네.
어쩐지 판매부수가 올랐다 했어. 라이언 관장 덕인가?
아, 암만 봐도 우리 덕미 짝으로 딱인데.
엄마. 나는 어때?
뭐가 어때?
덕미 짝으로.
그런 농담 하는 거...
- 남은기.
- 나밖에 없잖아.
덕미에 대해서, 덕미보다 더 잘 아는 남자.
목재 확인하러 간 건데.
최 작가님께 죄송해서 어쩌죠?
회의하러 다시 작업실로 들어갈 걸 그랬나 봐요. 차시안씨...
어디가 좋았어요?
언제 설레었지?
그게 무슨 말씀이신지.
아까 성 큐레이터가 그랬잖아요.
언제부터였을까?
우리 그, 가짜 연애 사진 찍을 때?
아니면, ...
노석 작가님 산장에서.
아, 그것도 아니면 그 성큐레이터 집에서 나 눈 가리고 있을 때...
관장님. 우리 김밥 먹을래요?
저번에 못 먹은 김밥 때문에 김밥이 계속 아른아른 거리고 먹고 싶은데.
- 김밥.
- 김밥. 땡초김밥.
네.
짠.
그거 매운 거예요.
근데 청소 아직도 안 했어요?
- 추우세요?
- 괜찮아요.
서울 야경이 이런 느낌이구나...
어, 관장님 댁에서 보는 야경이 더 멋있지 않아요?
그런가?
저도 사실 이 뷰가 마음에 들어서 이 집으로 이사온 거거든요.
펜트 하우스.
기왕이면 다음에는 엘리베이터 있는 집으로 좀?
드실래요?
왜요? 드세요. 어머!
죄송해요.
아니에요. 덕미씨가 내 옷 망친 거 한 두벌도 아닌데 뭐.
저,  ...
옷 망친 거 두 벌 아니에요?
그, 한국 사람이 왜 이렇게 젓가락질을? 못해요.
저요? 저 젓가락질 되게 잘하는데.
- 잘 한다고 생각하는 구나.
- 관장님 잘하세요?
난 되게 잘해요.
- 이게 잘하는 거라고요?
- 그럼요.
미국에선 그게 좀 먹혔나 봐요.
아이고, ... 운전 조심하쇼, 남편.
은기야.
엄마가, 미안해.
갑자기?
뭐가?
몰랐어.
엄마란 사람이. 지 자식 마음도 모르고.
하긴 뭐 제대로 키운 적도 없으니까.
- 아이, 덕미에 대한 생각이 그런 줄 알았으면 진작에 좀...
- 엄마.
나도 몰랐어, 나도.
나도 이제 알았어.
바보처럼.
그러니까 응원이나 해. 미안해하지 말고.
알았지?
나 간다.
최작가하고 차시안씨한텐 내일 내가 얘기할게요.
네, 관장님.
- 성덕미씨?
- 네, 관장님?
미씨?
네, 관장님.
그, 우리 사귀는 거 맞죠?
가짜로 말고 진짜로.
한국에서는 키스 하고 안 사귀면 감옥 갑니다.
사귀는 거 맞죠, 진짜로.
방금 너무 사무적이어서...
아 ...
그냥 이름 부르는 건 어때요?
라이언?
헤이, 라이언.
아, 이건 좀...
편하게 부를 호칭 같은 거 없나?
뭐 편하게 부를 호칭이라면 뭐...
사자새끼.
그냥 제가 편하게 부를게요.
내일 봐요.
♫ 사랑스러워 때론 이상해  ♫
♫ 너조차도 널 다 모른다니까  ♫
♫ 그래도 말야 오직 한 가지 ♫
♫ 내 마음 가까이 보내고 싶어 ♫
♫ 참아왔던 시간들 ♫
♫ 퍽 서러웠던 마음들  ♫
♫ 빛나는 단 한 사람  ♫
♫ 둥둥 높이 떠올라  ♫
♫ 동동 두 발을 구르네 Oh ♫
가짜라서 싫었습니다.
난 진짜로 하고 싶은데.
♫ 말을 거네 Oh 설레는 이 기분  ♫
♫ 한발 다가가 아니 도망가 ♫
기억은 영상으로 못 만드나?
계속 돌려보고 싶다.
캡쳐 뜨고 싶다.
캡쳐 해서 보정하고 플짤 만들고.
♫ 스치고 간 바람들 툭 터질 듯한 눈물들  ♫
♫ 떠오르지 않을 만큼  ♫
♫ 빛나는 단 한 사람  ♫
♫ 둥둥 높이 떠올라  ♫
♫ 동동 두 발을 구르네 Oh ♫
♫ 떨리는 내 맘은 ♫
♫ 빙글 주윌 맴돌아 ♫
♫ 사뿐 다가와  ♫
라떼님. 그 분은 어장관리가 아니라.
라떼님의 진심을 몰라서 상처 받을까 두려워서.
한 걸음 물러난 건지도 몰라요.
사실은 제가 그랬거든요.
그러니까 라떼님도 한 번 더 용기를 내보세요. 파이팅!
♫ 들어 볼래 나는  ♫
♫ 둥둥 구름 위로 나 ♫
♫ 성큼 걸어가 부르네 Oh 달콤한 이 순간 ♫
♫ 싱긋 웃는 너에게  ♫
♫ 살짝 다가가 말을 거네 Oh ♫
고맙습니다, 시나길님.
♫ 널 사랑해  ♫
♫ 봄봄 바람 타고 너 사뿐 다가와 부르네 Oh ♫
♫ 설레는 이 기분 ♫
- 선주야.
- 덕미야.
이거 봐. 우리 오빠가 나 가방 사줬다.
- 진짜? 예쁘다.
- 고기집 사물함에 넣어놓은 거 있지. 서프라이즈도.
- 아, 진짜? 피디님 역시 센스 최고.
- 이 정도 센스니까 같이 살지.
- 솔직히 우리 오빠...
- 나 사자랑 사귀어.
뭐?
내가 말했잖아, 사자도 나 좋아하는 거 같다고.
어떻게 된 일인지. 자세히 상세히 디테일 하게 빨리 다 얘기해.
♫ Your precious little girl Oh uh woo uh ♫
♫ All I need is you ♫
♫ Your precious little girl ♫
우리 덕미 다 컸네.
♫ All I want is you ♫
- 덕미야, 이거 은기한테도 얘기했어?
- 아니, 아직.
- 그럼 일단 은기한테는 얘기하지 말자.
- 왜?
아니, 은기가 알면 어머니, 아버지도 알 텐데.
너 그래도 괜찮아?
아니, 안 돼, 안 된다.
그럼 당분간 은기한텐 비밀로 해야겠다. 너도 얘기하지 마?
응.
주혁아 나 어, 아이스 연유 라떼 한잔만 해줘. 테이크 아웃!
커피 마셨어요? 덕미씨 주려고 산 건데.
아이스 아메리카노 샷 추가.
제 커피 취향 어떻게 아셨어요?
친구 찬스.
이건 관장님 껀데.
손님, 이건 연유와 제 정성이 들어간 연유 라떼입니다.
어때요?
맛있네요.
근데 출근이 좀 늦네요?
저 정시출근인데요.
아, 나만 보고 싶었구나.
무슨 말씀이세요?
그럼 저 텐트치고 여기에서 오늘 잘게요. 밤새지, 뭐.
- 같이 자도 돼요?
- 어, 무슨...
아니, 난 텐트에서 한 번도 자본 적이 없어가지고.
아, 미국사람.
아들 언제 왔어?
에이 참, 무거운 건 나 시키라니까.
돌 나르는 양반이 집에 있는데 돈 버는 아들을 왜 시켜?
아버지 아직 힘 있어.
밥은?
먹었어.
엄마, 내 정장 여기 있나?
정장? 뭐, 결혼식 가?
남의 결혼식 가면서 뭐 좋다고 웃어?
지가 갈 생각은 안 하고. 있어.
드라이를 해놨나?
성 큐레이터님 왜 저래요?
전 아주 불길한 예감이 들어요.
불길한 예감?
성큐레이터님 관장님하고 다시...
에이. 에이! 에이.
성덕미 큐레이터.
네, 관장님.
회의 시작하죠.
그럴까요?
뭐해? 가자.
맞죠? 둘이 다시 사귀는 거.
시한폭탄이 또 켜진 거예요?
안 작가님 나머지 작품 대여 어떻게 되어가고 있습니까?
울림 미술관에서 대여하기로 했던 안작가님 작품은요 기증자 분의 허가가 필요해서.
시간이 조금 걸린다고 합니다.
근데 기증자 분께서 해외 여행 중이셔서  ...
귀국하는 대로 찾아 뵙도록 하겠습니다.
네, 좋습니다.
그럼 자, 어 다음은... 전시상품기획.
김효진씨? 어디까지 됐습니까?
놀라지 마세요.
이게 뭐예요?
우리 시안이 응원봉이요. 여기에다가 미술관 로고나 ...
이름을 넣어서 만들어보는 건. 어때요?
불도 켜져요.
이 그 생긴 게 좀 꼭 플래쉬 같네요, 성 큐레이터.
이렇게 생긴 플래쉬가 있어요?
그 성덕미 큐레이터한테...
효진씨, 그래도 전시상품기획은 아이돌 굿즈와는
다른 방향으로 진행되어야 되지 않을까, 싶네요?
그럼 ... 이 시안이 얼굴이 그려진.
쿠션이나 아니면 여기 비누도 있고요.
짠. 열쇠고리.
별로예요?
진짜?
다른 건 없어요?
나만의 작은 미술관.
예술작품을 미니어처로 만들어서.
큐레이터처럼 저렇게 전시하는 거예요.
괜찮네요.
정말요?
특별전뿐만 아니라. 앞으로 채움에서 하는 모든 전시작품들도
접목해서 발전시키면 괜찮을 것 같은데요.
아, 거 봐요! 굿즈는 내가 전문이라니까.
- 유경아 큐레이터.
- 네?
인턴의 열정과 자신감의 적정선을 유지할 수 있도록 특별히 관리 좀 부탁 드립니다?
알겠습니다.
회의는 여기까지 하죠.
왜, 왜이래?
성 큐레이터님, 관장님 하고 다시 사귀어요?
다시 사귀는 게 아니라 사실 우리 처음, ...
처음 사귈 때처럼 하겠다, 잘하겠다. 말은 아주 번지르르르 하게 하겠죠.
근데요 성큐레이터님, 사람 절대 고쳐 쓰는 거 아니에요.
고쳐서 쓰면 되지.
연구결과도 있어요. 한번 헤어졌던 커플은 똑같은 이유로 또 헤어진다.
관장님은 한마디로 똥차예요. 똥차.
지금 성큐레이터님이 남자 얼굴에 눈이 멀어서 지금 그 냄새를 못 맡고 계신 거라니까요.
너무 좋은데.
얼굴값 하는 남자? 흥, 절대 못 고쳐요.
전 뭐, 못 해서 안 하겠어요?
그러니까.
큐레이터, 김유섭씨, 기억해.
나 성덕미는 내 욕하는 건 참아도, 내 사자새...
관장님 욕하는 건 참지 않아.
내 걱정해주는 건 고마운데. 우리 관장님 그런 분 아니야 오해야.
성 큐레이터님!
진짜야. 그러니까 지금부터 쉿.
덕미씨 라이언 안에 있죠?
네. 미팅오신 거면 뭐라도 준비해드릴까요?
아니요. 둘이 할 얘기가 좀 있어서요.
괜찮으세요?
괜찮지. 그럼.
어제 일은 정말 미안해.
미팅도, 목재도 제대로 확인 못 했어. 다시는 그런 일 없도록 할게.
성덕미 씨랑은, 화해했어?
싸운 적도 없어, 우리.
가짜 연애는 끝냈나 보네.
차시안 씬 어때?
좋아. 사람도 생각보다 진지하고.
음악도 좋고. 재밌을 거 같아.
다행이네, 그럼.
아, 근데 이상한 게 있더라.
차시안씨가 전시한다는 그림, 그 그림 맞지?
니가 뉴욕갤러리에서 산 그림.
기억력이 좋네.
차시안씨가 전시회에 꼭 참여해야 되는 이유.
그래서 나한테 처음으로 간절하게 부탁한 이유가, 이 그림 때문이야?
이솔이 누군데?
너한테 고마워하고 있어.
차시안씨와의 특별전, 잘 부탁해.
묻지 말란 말 참 길게도 한다. 사람 민망하게.
최다인 작가님, 차시안 씨와의 콜라보 기대하고 있습니다.
네. 저도 아주 기대하겠습니다.
성덕미 씨와의 연애가 얼마나 갈지.
악담이야?
기대한다고, 기대.
근데 ... 어떻게 묻지도 않아?
내가 너에 대해서 3년 전 일까지 어떻게 다 기억하고 있는지 안 궁금해?
- 최다인 나는 ...
- 갈게.
작품 소개_차시안 소장
사과는 안 할게요. 거짓말이 아니었으니까.
라이언은 가짜 연애 그만하고 싶어해요. 왜냐하면 진짜로 하고 싶어하니까.
왜곡도 거짓말입니다, 작가님.
내 말을 더 믿었나 봐요 라이언 마음보다.
- 선주야.
- 어?
너라면 나하고 사자 중에 누구 고를 것 같아?
얘가 왜 이래? 주혁이 닮아가냐?
형. 저 요새 컵 안 깨요.
장하다.
나와. 내가 치울게.
내가 요즘에 좀 어지러워가지고.
가.
건물주를32 00 따로 안 했으면 어쩔 뻔 했어.
어서 오세요.
주문할게요.
네. 어서 오세요.
구질구질?
- 사람보고 구질구질이라니?
- 내가 그쪽 때문에...
내가 그쪽 때문에 얼마나 쪽 팔렸는지 알아요?
내가 뭐랬지?
라이언이랑 성덕미 씨 가짜 연애라면서요.
근데요?
- 아, 잘 모르시는구나.
- 남은기!
건우, 건우 체육관 갈 시간 됐거든.
우리 학부모님 오늘 되게 칼 같으시네, 어?
저도 관장입니다. 구질구질이 아니라.
성격이 꼬였을 때는요 운동이 최고입니다.
강건우! 체육관 갑시다.
네, 관장님!
주문하시겠어요?
아메리카노 하나만 주세요.
근데, 누구세요?
네?
강건우, 차려!
남자답게. 사나이 앞으로 가!
하나, 둘
셋.
관장님 저거 뭐예요?
저거? 관장님 도복.
관장님 도복 아닌데.
이거 양복인데.
오늘은 저게 관장님 도복이야.
오늘 엄청 중요한 경기가 있거든.
가자!
죄..죄송합니다.
아까 그 여자가 우리 시안이 비주얼 디렉터예요?
아 최다인 작가님이요?
네, 이번 차시안 씨 앨범하고 전시 디렉터 맡아주시기로 했어요.
짜증나.
왜요? 신경 쓰여요?
그럼 쓰이지 안 쓰여요.
예쁜 여자랑 내 오빠가 같이 있는데!
능력 있는데. 왜 외모까지 갖춰?
내 맘대로 할 수 있으면 딱 떼어 놓고 싶구만.
- 누굴 떼어놔요?
- 최 ...
- 최다인이요.
관장님 퇴근하세요?
나만 퇴근합니까?
유 큐. 유섭 씨, 효진 씨.
어, 오늘 꼭 반드시 해야 할 일 남아있어요?
안 작가님 작품 보..
보험...
내일 해도 될 일을 오늘 해선 안 된다고 생각합니다.
그럼 우리 다 퇴근할까요?
오늘 고생 많았어요.
고생 많았어요.
왜요? 너무 예뻐요?
오늘은 뭘 먹여야 되나 생각하는 중이었습니다.
저 배 안 고픈데요?
- 그럴 리가.
- 진짠데.
우리 오늘 드라이브 할 거예요.
좋아요. 어디로 갈까요?
제 차로 모실게요. 따라와요.
Seoul City Tour Bus
차가 참 크고 좋네요.
오픈 카예요. 타세요.
- 여기요.
- 라이언  괜찮아요.
왜요? 이 안내 멘트 쓰는 게 얼마나 어려운 일인데.
글 쓴 사람 성의를 생각해서 들으셔야 돼요.
♫ 달아  ♫
역시 안 들을래요.
왜요?
생각해보니까 이 도시에 살고 이 도시에서 자라서,
여길 잘 아는 현지인이 여기 있는데.
내가 왜 이런 걸 들어야 됩니까? 덕미 씨가 해줘요.
제가요? 그래요 뭐.
- 저건 뭐예요?
- 빌딩?
♫ 그 설레임을 담아  ♫
♫ 불어와  ♫
♫ he spring you are blows in.  The day ♫
♫ 또 어느샌가 감싸 안아  ♫
♫ along with a clear sky ♫
♫ 그대 마음도  ♫
♫ 날 안아  ♫
♫ Could anything be as great as that? ♫
♫ 새침하게 다 숨겨 봐도  ♫
♫ 마주 보면 새어 나와 Smile Again  ♫
♫ You are my season, spring ♫
성덕미의 서울 야경 투어 제2탄!
1탄은?
- 했잖아요. 성덕미의 펜트 하우스.
- 아.
관장님한테 서울 야경 보여드리고 싶은데.
아시다시피 제가 운전면허가 없잖아요.
야경 좋은데요. 예쁘고.
그죠?
내 옆에 앉은 여자는 면허도 없고.
면허 왜 안 땄어요?
- 무서워서요.
- 무서워서.
몇 번 떨어지고 포기한 건 아니고?
아, 혹시 제가 운전하는 차 타고 싶으세요?
그럼 당장 시험 등록하고 올게요.
아니에요?
내가 할게요.
뜨거워.
사장님 안 들어가세요?
아, 엄마 찬스.
엄마가 건우 봐준다고 해서 땡땡이 좀 치다 들어가려고.
- 파이팅.
차시안 팬클럽
절대 요정
- 어우, 인터뷰!
어우, 추격자 K.
근데 제목이 ... 야, 잠깐만...
덕후 빗나간 애정?
야, 제목 이거 아니었잖아.
분명 21세기 초능력자 덕후였는데.
제목만 보면 덕후 까는 건데.
그 다큐 피디 이름 뭐라고?
강... 무슨 민이었는데.
팬이라는 이름으로 모든 걸 바치는
- 조공???
-얼굴은 확실히 기억나지?
- 100% 기억나지.
야, 우리 제대로 낚인 것 같아.
한정판 명품. 스토킹. 사생팬.
새끼가 우릴 낚았네!
이게 뭐야?
아이템이 뭔데?
굉장히 열심히 사는 분들을 취재하는 건데.
취재 간다며.
취재 장소가 여기 근처여가지고.
화이트오션에서 USB 드라이브로 9개 항목 복사 중
덕미 씨 이제 괜찮아? 차시안 팬들한테 해코지 당했다면서.
건우모친
오빠...
자기야.
지금 어디야?
건우 엄마.
건우만 생각하자, 우리, 응?
거기가 어디든,
눈앞에 강이 하나 흐를 거야.
강?
오빠가 곧 건널 강.
나는 강 안 건너고 싶은데.
강승민. 지금 당장 튀어와.
당장!
저기 선주야. 진정하고 내 말 좀 들어봐 봐.
이것만 하면은 예능으로 보내준다고 해서 내가 진짜.
어쩔 수 없이 한 거야.
자기도 나 예능 가길 바랬잖아.
내가 예능으로 가랬지. 마누라 팔랬어?
팔긴 누굴 팔아? 내가?
- 주혁아!
- 네.
- 가게 문 잠가.
- 선주야.
사장님!
나 오늘 과부 된다.
이리와.
주혁아 대사 확실히 안 들림.
미안해!
근데 바람 많이 맞았나 봐요.
여기 눈썹.
옆에 여기. 여기 눈 끝 쪽.
아, 거기. 내가 떼 줄게요.
하지 마요.
알았어요, 안 할게.
우리 다음엔 유람선 타요.
좋아요. 서울에선 탈 수 있는 건 다 타 봐요.
잠깐만요.
덕미야, 퇴근 했어? 집에 언제 와?
누구예요?
은기요. 퇴근했냐고.
남은기 관장님하곤 정말 많이 친한가 봅니다.
친하냐고요?
왜 웃어요?
친하다 이런 거 생각해 본 적이 없어서요. 은기하고는...
그 정도예요?
저번에 인터뷰 했던 남 편집장님 아시죠?
은기 어머니시거든요.
우리 엄마랑 산부인과에서 처음 만났는데. 남 편집장님한테 사정이 생겨서.
그때부터 엄마가 저랑 은기 쌍둥이 남매처럼 키워주셨거든요.
거의 뭐 가족이죠, 우리는.
남은기 관장님도 같은 생각일까요?
남 관장님은 다를 수도 있어요. 덕미 씨를 이성으로 느낄지도.
안 그래도 학교 다닐 때 엄청 그런 얘기 많이 들었거든요.
하필이면 고등학교도 남녀공학이어가지고.
그럴 때마다 은기랑 저랑 얼마나 싸웠는지 몰라요.
네, 뭐 우린 남매죠. 아니 형제?
자매? 그런가?
어릴 때랑은 다를 수도 있어요.
자기감정을 늦게 깨닫는 경우도 있으니까.
관장님.
혹시 저랑 은기 사이를 의심하는?
덕미 씨를 의심하는 게 아니라. 항상 옆에 있으니까
모를 수도 있다.
관장님은요?
최 작가님이요. 최 작가님이랑 엄청 친하시잖아요.
최다인은 ... 친하다기 보단, 좋아하죠.
뭐라고요?
최다인의 작가로서의 재능, 작품 좋아해요.
다인이는 나를 디렉터로서 그리고 작가로서 신뢰하고.
최 작가님도 같은 마음일까요?
아닐 수도 있어요.
덕미야.
너도 알다시피 올림픽 금메달이 내 평생의 목표였어.
근데 내 지금의 목표는 ... 성덕미 너야.
맛있는 것도 많이 사주고,
웃게 해주고, 행복하게 해주고, 지켜주고, 매일 데려다 주고.
비록 올림픽 금메달은 못 따고 은메달로 은퇴했지만,
너를 위한 경기엔 은퇴는 없어.
좋아한다, 성덕미.
할 수 있다, 남은기!
조심이 들어가세요.
관장님.
나 손 놓는 거 싫어하는 거 알잖아요?
그냥 나도 데리고 들어갈래요?
아님 내 손만?
이렇게 손만요?
관장님, 너무 무서운 얘기를 해맑게 하시는 거 아니에요?
들어가요.
갈게요.
성 큐레이터.
어?
왜?
가만있어 봐요.
이게 뭐예요?
고백하는 날 주려고 준비했었는데,
덕미 씨가 나 찼잖아요.
내가 그것 때문에 되게 속상했었다고 말했었나?
그건 내가 찬 게 아니라 ...
알면서.
♫ Maybe ♫
예쁘네.
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
♫ Maybe you love me, you love me, you love me ♫
♫ Maybe I love you, I love you, I love you ♫
♫ 어쩌면 그게 사랑 일지도 몰라 ♫
♫ 반복되는 일상, 그 속에 나를 보듬어 준 네가 ♫
♫ 조용히 떨리는 심장이 말해 ♫
♫ 너를 보고 싶다고 말하래 So Maybe ♫
♫ Maybe you love me, you love me, you love me ♫
♫ Maybe I love you, I love you, I love you ♫
2019.5.9
사자와 첫 데이트
덕미야!
성덕미!
은기.
좋아해. 좋아한다, 성덕미.
좋 ...
죄송합니다. 제가 님의 문자를 읽고 숨어버렸습니다.
여기 제가 성의껏 준비해봤으니까 마음껏 가져가세요.
여기.
화났어?
근데 표정이 왜 그래? 웃어. 웃으라고.
웃어! 빨리!
화 안 났어.
그치? 근데 왜 정장이야?
- 덕미야.
- 어?
우리 태어났을 때 말이야,
우리 엄마가 산부인과에서 날 버리고 도망가려고 하지 않았으면.
너 그거 알고 있었어? 언제부터?
나 국대 달았을 때.
남 편이 취해서 막 불던데.
남 편집장님은 나한테만 그런 줄 알았더니.
근데 그거 진심 아니었을 거야.
진심 아니었으니까 엄마한테 잡혔지.
진짜 도망갈 사람이었으면,
처음 보는 사람을 그렇게 믿을 수 있었겠어?
너무 무섭고 두려웠을 거야.
그럴 수 있어, 지금 우리보다 어릴 때니까.
남 편이 그러더라 잘 하라고
너희 엄마, 아빠 그리고 너한테.
나한텐 다 가족이니까.
그럼! 완전 가족이지!
- 근데 덕미야.
- 응?
나는 ... 나는 있잖아 ...
너하고 진짜 가족이 ...
이선주!
이선주?
너 지금 시간에 무슨 일?
있구나, 무슨 일?
- 덕미야.
- 어?
나 돌아간다.
어딜?
싱글로.
전남편
선주야, 어차피 만들어질 방송이었잖아.
다른 사람들보다는 피디님 손에 만들어지는 게 더 나을 수도 ...
나 아무 말도 안 했어. 마셔.
- 덕미야.
- 응?
넌 절대 결혼하지 마.
아니다, 연애도 하지 마. 그냥 혼자 살아.
인생에 도움이 안 돼요. 도움이.
나쁜 새끼...
피디님
강승민이면 받지 마.
그래도 걱정하실. 텐데 너 여기 있다고만 ...
받으면 나 죽을 거야. 죽을 거야.
이씨, 나 그냥 갈래.
있어. 있어.
받지 마. 받지 마.
다 받지 마, 받지 마, 씨!
강승민이 영 안 되겠네! 사람 그렇게 안 봤는데.
밤새 우리 선주 걱정이나 하라 그래!
됐지?
선주야, 마시고 죽자 나도 속상하다, 오늘.
죽자, 그냥.
죽어, 죽어.
망할 놈 ...
아, 신경 쓰여.
성 큐레이터
전원이 꺼져있어 삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다.
왜?
7시.
애인 만나러 가기 딱 좋은 시간이야.
아저씨.
오늘은 어디로 출근해요?
상암동.
에이, 출근 좀 늦게 하지? 휴관일엔 좀 쉬어야 할 텐데.
아저씨, 벌써 잊었어?
내 본업은 덕질이야.
다녀올게.
어머, 엄 관장님.
머니.
성덕미, 어디가?
야, 너까지 취해서 뻗으면 어떡해?
오랜만에 먹어가지고.
너 근데 어디 가냐고.
나? 시안이 출근길 좀 잠깐 찍으러.
밥보다 덕질이야?
먹고 있잖아.
이걸로 되겠어? 카메라도 무거운데.
이거면 돼. 든든해.
야, 선주 깨워서 잘 가. 간다.
같이 가.
넌 선주를 보고도 덕질이 하고 싶어?
이럴 때 일수록 더 꿋꿋하게 덕질을 해야,
선주가 피디님을 용서해주지.
논리적이다. 어릴 때 학습지 좀 하셨나 봐.
기억 안 나? 내가 네 것까지 다 풀어줬잖아.
그렇지.
가자.
맞다. 너 진짜 무슨 일 있었던.
왜 이래?
사자.
성덕미 씨.
라이언 관장님. 약속도 없이 오신 겁니까?
오늘은...
나중에 오시죠.
덕미 씨하고 얘기하고 싶은데요, 난.
덕미가 ... 세수를 안 해서.
오늘 관장님 얼굴 보기 곤란한 것 같은데.
덕미 씨하고 얘기하고 싶다지 않습니까.
덕미가 만나기 싫다지 않습니까.
덕미 씨 ... 제 여자친구입니다.
그러니깐 이건 우리의 일이죠.
남 관장님이 상관하실 일이 아닙니다.
왜 상관할 일이 아닙니까?
내가 좋아하는 여잔데.
덕미가 보이고 싶지 않답니다, 지금 모습을.
라이언 관장님한텐.
진짜 덕미를 생각한다면 돌아가시죠, 오늘은.
나와요, 성덕미 씨.
괜찮아요.
시나길 님.
Subtitles brought to you by The Undercover Sasaeng Team @viki.com
♫ Baby don't you know ♫
♫ Can’t You help me now ♫
♫ 느껴본건 처음이라 어디서 부터  ♫
♫ 어떻게 해야할지 난 너무 떨려서 ♫
♫ 어쩌지도 못하잖아 Help me now ♫
♫ Help me now ♫
♫ 꿈인것 같은 ♫
♫ 이런건 또 처음이라 어디서 부터 ♫
♫ 어떻게 할지 몰라 난 ♫
♫ 니 앞에서 난 ♫
그녀의 사생활
싸우자면서 자기네 집으로 데려가는 건 또 뭐야?
홈경기야?
치사하게.
형? 큐레이터 누나?
나한테는 왜 말 안 했어?
덕미는 모르니까 네가 어떤지.
남은기 관장님 어제 덕미 씨 집에서 잤습니까?
은기는 ...
좋아하죠. 성덕미 씨를.
지금 나한텐 넌 가족도 친구도 아니야. 여자야.
시간이 더 지나도 기다릴 수 있어.
나도 가르쳐줘요. 나도 덕미 씨 한번 덕질 해보려고.
♫ 였던 내가 주인공이 된건 처음이니까 ♫